# 二月大事记

## 2日 终于懂配置代理了

TODO ....

## 2日 我终于配置好了我自己的博客到GitHub上了yee～～

我踩了好多好多的坑啊，终于成功了,放心我绝对会把这些坑全讲出来的，只要你全部都听我的就行，就一定不会出问题，出了问题就只能怪你自己没有按照我的步骤一步一步来。

我们要用`vitepress`来配置我们的博客，用`vitepress`你可以快速配置你的博客而且不需要很大的力气，而且最终的效果还不错。因为`vitepress`采用的是`markdown`文件，他在后端实际上把`markdown`文件转为了`html`文件。

### 配置`vitepress`

我推荐是使用`Arch Linux`系统来搭建我们的vitepress。当然了，你用纸张Ubuntu也不是不可以。什么用构思Windows？祝你好运。

>为什么用archlinux？因为，用archlinux会很方便的边编辑边预览。如果你用其他的系统，可能没有这么方便，你会遇到很多的兼容性问题。

我们需要用到软件包pnpm。

>为什么不用`npm`？具体原因我也不是很清楚，因为我对nodejs不是很了解，只知道pnpm比npm好就行了。

如果你已经pacman好了pnpm，我们现在需要给他换源。加速下载vitepress。

```bash
pnpm config set registry https://registry.npmmirror.com
```

选择一个你喜欢的目录，然后在此打开终端，我们需要在此搭建vitepress

```bash
pnpm add -D vitepress
```

然后初始化vitepress

```bash
pnpm vitepress init
```

接下来，vitepress会问你一些问题，你可以像我这样答

```bash
┌  Welcome to VitePress!
│
◇  Where should VitePress initialize the config?
│  ./docs
│
◇  Site title:
│  My Awesome Project
│
◇  Site description:
│  A VitePress Site
│
◇  Theme:
│  Default Theme
│
◇  Use TypeScript for config and theme files?
│  Yes
│
◇  Add VitePress npm scripts to package.json?
│  Yes
│
└  Done! Now run pnpm run docs:dev and start writing.
```

然后你可以直接运行vitepress,在本地查看你的网页！

```bash
pnpm run docs:dev
```

:::tip
更多的关于如何配置你的网页的内容请见[此](https://vitepress.dev/zh/guide/what-is-vitepress)
:::

然后在控制台按下o键（不是零啊），你的浏览器就会被弹出，这样你就看到了你的网页。

vitepress会实时更新，如果你的原文件被更改的话。

### 部署到github

本文假设你已经熟练掌握了git。

假设你的repo名为example,username是user。你也把你的vitepress项目push到了你的github repo上。然后我们要打开github的page功能，你找到你仓库的设置，点进去。然后找到Pages选项。看到Build and deployment。把他的source改成GitHub Actions。

好的，让我们在你的vitepress项目下创建一个文件夹.github（注意有个点）,再在这个文件夹下创建一个文件夹workflows。再在这个文件夹下创建一个文件deploy.yml。这是GitHub Action的配置文件。你可以参考我的配置。但是有个前提，你的vitepress项目得用pnpm包管理器创建。

::: code-group
```yml:line-numbers [.github/workflows/delopy.yml]
# 构建 VitePress 站点并将其部署到 GitHub Pages 的示例工作流程
#
name: Deploy VitePress site to Pages

on:
  # 在针对 `main` 分支的推送上运行。如果你
  # 使用 `master` 分支作为默认分支，请将其更改为 `master`
  push:
    branches: [main]

  # 允许你从 Actions 选项卡手动运行此工作流程
  workflow_dispatch:

# 设置 GITHUB_TOKEN 的权限，以允许部署到 GitHub Pages
permissions:
  contents: read
  pages: write
  id-token: write

# 只允许同时进行一次部署，跳过正在运行和最新队列之间的运行队列
# 但是，不要取消正在进行的运行，因为我们希望允许这些生产部署完成
concurrency:
  group: pages
  cancel-in-progress: false

jobs:
  # 构建工作
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout
        uses: actions/checkout@v4
        with:
          fetch-depth: 0 # 如果未启用 lastUpdated，则不需要
      - uses: pnpm/action-setup@v3 
        with:
          version: 9
      # - uses: oven-sh/setup-bun@v1 # 如果使用 Bun，请取消注释
      - name: Setup Node
        uses: actions/setup-node@v4
        with:
          node-version: 20
          cache: pnpm 
      - name: Setup Pages
        uses: actions/configure-pages@v4
      - name: Install dependencies
        run: pnpm install
      - name: Build with VitePress
        run: pnpm run docs:build 
      - name: Upload artifact
        uses: actions/upload-pages-artifact@v3
        with:
          path: docs/.vitepress/dist

  # 部署工作
  deploy:
    environment:
      name: github-pages
      url: ${{ steps.deployment.outputs.page_url }}
    needs: build
    runs-on: ubuntu-latest
    name: Deploy
    steps:
      - name: Deploy to GitHub Pages
        id: deployment
        uses: actions/deploy-pages@v4
```
:::

然后，打开你的config文件(在docs/.vitepress下)，找到这么个入口*export default*，在他的块里添加这个东西

```md
base : '/LogOfTech',
```

你**一定要**把这个LogOfTech换成你的仓库名

不然，你vitepress会提示404

之后，把这些再commit一遍，push一遍。等待几秒钟，打开下面的网址，你就可以访问你的博客啦！

user.github.io/repo/

记得把user与repo换成你的。

## 6日 vitepress配置搜索引擎

在themeConfig中添加search模块即可。

```ts:line-numbers
import { defineConfig } from 'vitepress'

export default defineConfig({
  themeConfig: {
    search: {
      provider: 'local'
    }
  }
})
```

## 7日 文档编写原则

~~我又来发电了。😅~~

我感觉很多官网的文档写的一点都不友好。我不是说他们不好，我只是说他们对新手不是很友好。我自己感触最深的就是OpenGL的官网。可能是我比较菜吧。

TODO：补充

## 7日 AMC框架，一个High Level Coding框架

我是从猴子（JMonkeeyEngine）中感悟出来的。

我脑子比较慢，代码耦合度，复杂度一高我就受不了，脑子就无法工作，所以我才去学Clean Code。但是我发现Clean Code没有给我想要的东西。好在，猴子中有，于是改造了一下，就是AMC了。

AMC是Application Manager Control的缩写，

TODO: 补充

## 8日 JUST语言

>没错，我又来发电了

我接触了很多语言，用的最多的就是c++，java，python。但是我总是感觉不爽，c++语法太抽象了，java语法太罗嗦了并且它的报错机制简直就是依托答辩，python的不明确类型系统让我感觉很难受。在略微接触了一些其他的语言，如rust，javascript，之后，我就想把他们的优势结合起来。

>JUST DO IT       勇敢去做

这就是just语言的来历。

TODO ....
